# 转载须知
::: tip 关于其他媒体转载Edgeless图文的须知
Edgeless欢迎各大平台的转载宣传，包括但不局限于统一内容管理站点页面、公众号、论坛，并提供HTML格式的官方文案一份。如果您希望转载Edgeless，您必须遵守以下规定，否则Edgeless团队有权要求转载平台修改或删除相关转载内容。（官方文案已遵守以下规定，可在不进行改动的情况下直接转载使用）
:::

**1、关于下载链接**

如果平台提供了转存服务，该服务的文本/链接格式（字体样式、大小、颜色、特殊格式如下划线/删除线/加粗/斜体等）必须与该平台内的Edgeless官方下载链接格式完全一致，并校验SHA256以确保转存后的文件没有损坏。

同时，官方下载站链接（https://down.edgeless.top）必须位于所有可用下载地址的显眼位置（与其他链接地址间距不超过两个标准行），且与其他所有下载链接在同一视觉平面内，不得故意缩小、添加删除线或放置在二级及以上级菜单/页面内【如：需要扫码并关注公众号然后输入验证信息或是以各种形式付费才能获取官方下载链接（仅限官方下载链接，平台自身提供的转存不受影响）】等来干扰浏览者以阻止其直接通过官方下载站下载。  
 
**2、关于Edgeless字样的展示说明**

Edgeless的官网首页字样采用了大写艺术字体，为了达到较好的视觉效果，原文本内容被修改为edgElEss，**请勿直接复制该文本作为宣传内容**。

在**使用earth字体**宣传时请使用edgElEss作为文本内容（使用此样式宣传需要事先向Edgeless团队获取Edgeless图标的授权后免费使用，详见[此章节](../develop/notice.md)）

#### **在使用其他非艺术字宣传时请严格使用“Edgeless”作为文本内容。**


Edgeless团队不承认Edgeless字样在其他艺术字体下或是随意大小写Edgeless字母的图像与Edgeless有关。  
 
**3、关于言论**

Edgeless欢迎合理的、言论恰当的批评建议，但平台不得恶意黑化、诬陷、攻击Edgeless项目或歪曲事实、虚构内容。平台应当合理筛选用户评论，不得有恶意目的性地进行筛选操作。如果用户发现了bug或是提出建议，请邀请其[加入内测群交流群](https://home.edgeless.top/jump/qqg.html)，Edgeless团队默认不处理其余平台的反馈。  

**4、版权声明**

如果平台转载了Edgeless官网用户手册中的相关内容，请务必注明来源：“Edgeless官网用户手册”，其图文内容的版权、所有权等合法权利均归Edgeless团队所有，Edgeless团队不承认平台私自添加水印的有效性。

**5、获取最新的更新同步**

转载后，如果您希望维持文案的新鲜程度，请发送邮件到Cno4tech@gmail.com，内容包含**平台名称、转载Edgeless的页面链接、平台联系方式**（只接受邮箱）。如果文案有更新，我们会及时通知您更新相关页面。

如果Edgeless团认为某转载平台存在不当行为，即使没有违反本规定，Edgeless也会在Edgeless的官网相关页面将此平台列为转载平台黑名单以示众（同时会附上相关证据与说明），直到此平台完成相关内容整改。
  

**Edgeless团队会在法律允许的范围内修改本规定。如有修改，团队会及时通过邮件通知发送过获取更新的同步平台，其余平台恕不另行通知。**
**Edgeless团队保留对本规则的最终解释权**

::: warning 注意
转载则说明您已同意并保证遵守上述规定，感谢您对Edgeless项目的支持！
:::

  